### 泛型
https://learn.lianglianglee.com/%e4%b8%93%e6%a0%8f/Tony%20Bai%20%c2%b7%20Go%e8%af%ad%e8%a8%80%e7%ac%ac%e4%b8%80%e8%af%be/%e5%8a%a0%e9%a4%90%20%e8%81%8a%e8%81%8a%e6%9c%80%e8%bf%91%e5%a4%a7%e7%83%ad%e7%9a%84Go%e6%b3%9b%e5%9e%8b.md
> 算法与类型解耦
### go中的泛型
为什么Go不早点加入泛型呢？其实这个问题在Go FAQ中早有答案，我总结一下大概有三点主要理由：

- 这个语法特性不紧迫，不是Go早期的设计目标；
- 与简单的设计哲学有悖；
- 尚未找到合适的、价值足以抵消其引入的复杂性的理想设计方案。 
### go泛型语法

- 做约束的接口类型与做传统接口的接口类型最好要分开定义，除非约束类型真的既需要方法集合，也需要类型列表。
- 类型具化（instantiation）- 具化（instantiation）就好比一家生产“排序机器”的工厂根据要排序的对象的类型，将这样的机器生产出来的过程。
- 有了对类型参数的实参类型的自动推导，大多数泛型函数的调用方式与常规函数调用一致，不会给 Gopher 带去额外的代码编写负担。
- 除了函数可以携带类型参数变身为“泛型函数”外，类型也可以拥有类型参数而化身为“泛型类型”

[了解类型参数](https://learn.lianglianglee.com/%e4%b8%93%e6%a0%8f/Tony%20Bai%20%c2%b7%20Go%e8%af%ad%e8%a8%80%e7%ac%ac%e4%b8%80%e8%af%be/39%20%e9%a9%af%e6%9c%8d%e6%b3%9b%e5%9e%8b%ef%bc%9a%e4%ba%86%e8%a7%a3%e7%b1%bb%e5%9e%8b%e5%8f%82%e6%95%b0.md)
[定义泛型约束](https://learn.lianglianglee.com/%e4%b8%93%e6%a0%8f/Tony%20Bai%20%c2%b7%20Go%e8%af%ad%e8%a8%80%e7%ac%ac%e4%b8%80%e8%af%be/40%20%e9%a9%af%e6%9c%8d%e6%b3%9b%e5%9e%8b%ef%bc%9a%e5%ae%9a%e4%b9%89%e6%b3%9b%e5%9e%8b%e7%ba%a6%e6%9d%9f.md)
[明确使用时机](https://learn.lianglianglee.com/%e4%b8%93%e6%a0%8f/Tony%20Bai%20%c2%b7%20Go%e8%af%ad%e8%a8%80%e7%ac%ac%e4%b8%80%e8%af%be/41%20%e9%a9%af%e6%9c%8d%e6%b3%9b%e5%9e%8b%ef%bc%9a%e6%98%8e%e7%a1%ae%e4%bd%bf%e7%94%a8%e6%97%b6%e6%9c%ba.md)

> Go 泛型也称为类型参数，我们可以在函数声明、方法声明的 receiver 部分或类型定义中使用类型参数，来实现泛型函数和泛型类型。我们还需为类型参数设定约束，通过扩展的 interface 类型定义，我们可以定义这种约束。

### Go 泛型的性能
- Go 1.18 编译器的性能要比 Go 1.17 下降 15% 左右。
### Go 泛型的使用建议
1. 使用使用go泛型的场景
   - 类型参数的一种有用的情况，就是当编写的函数的操作元素的类型为 slice、map、 channel 等特定类型的时候。如果一个函数接受这些类型的形参，并且函数代码没有对参数的元素类型作出任何假设，那么使用类型参数可能会非常有用。在这种场合下，泛型方案可以替代反射方案，获得更高的性能。
   - 另一个适合使用类型参数的情况是编写通用数据结构。所谓的通用数据结构，指的是像切片或 map 这样，但 Go 语言又没有提供原生支持的类型。比如一个链表或一个二叉树。
   - 另外，在一些场合，使用类型参数替代接口类型，意味着代码可以避免进行类型断言（type assertion），并且在编译阶段还可以进行全面的类型静态检查。
2. 什么情况不宜使用泛型
   - 使用类型参数的原因是它们让你的代码更清晰，如果它们会让你的代码变得更复杂，就不要使用。
   - 当不同的类型使用一个共同的方法时，如果一个方法的实现对于所有类型都相同，就使用类型参数；相反，如果每种类型的实现各不相同，请使用不同的方法，不要使用类型参数。
### go中的指针
[指针](https://learn.lianglianglee.com/%e4%b8%93%e6%a0%8f/Tony%20Bai%20%c2%b7%20Go%e8%af%ad%e8%a8%80%e7%ac%ac%e4%b8%80%e8%af%be/%e5%8a%a0%e9%a4%90%20%e8%81%8a%e8%81%8aGo%e8%af%ad%e8%a8%80%e7%9a%84%e6%8c%87%e9%92%88.md)